## Abstracting physical resources

### 추상화

운영 체제를 접할 때 가장 먼저 물어볼 수 있는 질문은 운영 체제가 있는 이유가 무엇입니까?  즉, 그림 0-2의 시스템 호출을 응용 프로그램이 연결되는 라이브러리로 구현할 수 있습니다. 이 계획에서 각 응용 프로그램은 필요에 맞게 조정된 자체 라이브러리를 가질 수도 있습니다. 이 계획에서 응용 프로그램은 하드웨어 리소스와 직접 상호 작용하고 해당 리소스를 응용 프로그램에 가장 적합한 방식으로 사용할 수 있습니다.
(예: 고성능 또는 예측 가능한 성능을 달성하기 위해). 임베디드 장치 또는 실시간 시스템을 위한 일부 작은 운영 체제는 이러한 방식으로 구성됩니다.

##### 라이브러리 기반 물리계응

이 접근 방식의 단점은 응용 프로그램이 라이브러리를 자유롭게 사용할 수 있다는 것입니다. 즉, 라이브러리를 사용할 수도 없습니다. 운영 체제 라이브러리를 사용하지 않는 경우 운영 체제는 시간 공유를 적용할 수 없습니다.
  예를 들어, 다른 응용 프로그램이 실행될 수 있도록 주기적으로 프로세서를 포기하고 제대로 작동하려면 응용 프로그램에 의존해야 합니다. 이러한 협력적 시분할 방식은 모든 응용 프로그램이 서로를 신뢰하는 시스템에서는 괜찮을 수 있지만 응용 프로그램이 서로 신뢰할 수 없는 경우 강력한 격리를 제공하지 않습니다.

##### 리소스를 서비스로 추상화해야 강력한 격리 구현

강력한 격리를 달성하려면 애플리케이션이 하드웨어 리소스에 직접 액세스할 수 없도록 하는 대신 리소스를 서비스로 추상화하는 것이 도움이 됩니다.

예를 들어 응용 프로그램은 원시 디스크 섹터를 읽고 쓰는 대신 열기, 읽기, 쓰기 및 닫기 시스템 호출을 통해서만 파일 시스템과 상호 작용합니다. 이것은 응용 프로그램에 경로 이름의 편리함을 제공하고 운영 체제(인터페이스의 구현자로서)가 디스크를 관리할 수 있도록 합니다.

마찬가지로 Unix에서 애플리케이션은 포크를 사용하는 프로세스로 실행되므로 운영 체제가 서로 다른 프로세스 간에 전환할 때 애플리케이션을 대신하여 레지스터를 저장하고 복원할 수 있으므로 애플리케이션이 프로세스 전환을 인식할 필요가 없습니다.
또한, 예를 들어 애플리케이션이 무한 루프인 경우 운영 체제가 프로세서에서 애플리케이션을 강제로 전환할 수 있습니다.

또 다른 예로 Unix 프로세스는 실제 메모리와 직접 상호 작용하는 대신 exec를 사용하여 메모리 이미지를 구축합니다. 이를 통해 운영 체제는 메모리에서 프로세스를 배치할 위치를 결정하고 메모리가 부족한 경우 주변을 이동할 수 있으며 애플리케이션에 이미지를 저장할 수 있는 파일 시스템의 편리함을 제공합니다.

응용 프로그램 간의 제어된 상호 작용을 지원하기 위해 Unix 응용 프로그램은 자체 공유 규칙(예: 물리적 메모리 예약)을 구성하는 대신 파일 설명자만 사용할 수 있습니다. Unix 파일 설명자는 모든 공유 세부 정보를 추상화하여 터미널, 파일 시스템 또는 파이프와 상호 작용이 발생하는 경우 응용 프로그램에서 숨겨지지만 운영 체제가 상호 작용을 제어할 수 있도록 합니다.
예를 들어, 한 애플리케이션이 실패하면 통신 채널을 종료할 수 있습니다.

보시다시피, 그림 0-2의 시스템 호출 인터페이스는 프로그래머의 편의를 제공할 뿐만 아니라 강력한 격리를 적용하기 위한 인터페이스의 구현을 위해 신중하게 설계되었습니다. Unix 인터페이스는 리소스를 추상화하는 유일한 방법은 아니지만 매우 좋은 것으로 입증되었습니다.