## Code: Running the first process



#### mpmain

이제 첫 번째 프로세스의 상태가 준비되었으므로 실행할 차례입니다. main이 userinit를 호출한 후 mpmain은 스케줄러를 호출하여 프로세스 실행을 시작합니다(1267). 

```c
// Common CPU setup code.
static void
mpmain(void)
{
  cprintf("cpu%d: starting %d\n", cpuid(), cpuid());
  idtinit();                    // load idt register
  xchg(&(mycpu()->started), 1); // tell startothers() we're up
  scheduler();                  // start running processes
}
```

#### scheduler()

스케줄러(2708)는 p->state가 RUNNABLE로 설정된 프로세스를 찾고 initproc 하나만 있습니다. CPU당 변수 proc을 찾은 프로세스로 설정하고 switchuvm을 호출하여 하드웨어에 대상 프로세스의 페이지 테이블 사용을 시작하도록 지시합니다(1868).
  setupkvm은 모든 프로세스의 페이지 테이블이 커널 코드와 데이터에 대해 동일한 매핑을 갖도록 하기 때문에 커널에서 실행하는 동안 페이지 테이블을 변경하면 작동합니다. switchuvm은 또한 프로세스의 커널 스택에서 시스템 호출과 인터럽트를 실행하도록 하드웨어에 지시하는 작업 상태 세그먼트 SEG_TSS를 설정합니다. 3장에서 작업 상태 세그먼트를 다시 검토합니다.

스케줄러는 이제 p->state를 RUNNING으로 설정하고 swtch(2958)를 호출하여 대상 프로세스의 커널 스레드로 컨텍스트 전환을 수행합니다. swtch는 현재 레지스터를 저장하고 대상 커널 스레드(proc->context)의 저장된 레지스터를 스택 포인터와 명령 포인터를 포함하여 x86 하드웨어 레지스터에 로드합니다.
현재 컨텍스트는 프로세스가 아니라 특별한 CPU당 스케줄러 컨텍스트이므로 스케줄러는 swtch에게 CPU당 스토리지에 현재 하드웨어 레지스터를 저장하도록 지시합니다

(cpu->scheduler) 프로세스의 커널 스레드 컨텍스트가 아니라 swtch는 5장에서 더 자세히 살펴보겠습니다.

```c
void scheduler(void)
{
  struct proc *p;
  struct cpu *c = mycpu();
  c->proc = 0;
  for (;;)
  {
    // Enable interrupts on this processor.
    sti();
    // Loop over process table looking for process to run.
    acquire(&ptable.lock);
    for (p = ptable.proc; p < &ptable.proc[NPROC]; p++)
    {
      if (p->state != RUNNABLE) continue;

      // Switch to chosen process.  It is the process's job
      // to release ptable.lock and then reacquire it
      // before jumping back to us.
      c->proc = p;
      switchuvm(p);
      p->state = RUNNING;
      swtch(&(c->scheduler), p->context);
      switchkvm();
      // Process is done running for now.
      // It should have changed its p->state before coming back.
      c->proc = 0;
    }
    release(&ptable.lock);
  }
}
```



마지막 ret 명령(2977)은 스택에서 대상 프로세스의 %eip를 꺼내 컨텍스트 전환을 완료합니다. 이제 프로세서는 프로세스 p의 커널 스택에서 실행됩니다.



Allocproc은 initproc의 p->context->eip를 forkret으로 설정하여 ret가 forkret 실행을 시작합니다. 첫 번째 호출(즉, 이 호출)에서 forkret(2783)은 자체 커널 스택이 있는 일반 프로세스의 컨텍스트에서 실행되어야 하기 때문에 기본에서 실행할 수 없는 초기화 함수를 실행합니다.

그런 다음 포크렛이 반환됩니다. Allocproc은 p->context가 꺼진 후 스택의 맨 위 단어가 trapret이 되도록 정렬했으므로 이제 trapret이 실행을 시작하고 %esp가 p->tf로 설정됩니다.

Trapret(3277)은 swtch가 커널 컨텍스트에서 수행한 것처럼 pop 명령을 사용하여 트랩 프레임(0602)에서 레지스터를 복원합니다. popal은 일반 레지스터를 복원한 다음 popl 명령은 %gs, %fs, %es 및 %ds를 복원합니다.

addl은 trapno 및 errcode 두 필드를 건너뜁니다. 마지막으로 iret 명령어는 스택에서 %cs, %eip, %flags, %esp 및 %ss를 꺼냅니다. 트랩 프레임의 내용이 CPU 상태로 전송되었으므로 프로세서는 트랩 프레임에 지정된 %eip에서 계속됩니다. initproc의 경우 initcode.S의 첫 번째 명령인 가상 주소 0을 의미합니다.

이 시점에서 %eip는 0을 보유하고 %esp는 4096을 보유합니다. 이들은 프로세스의 주소 공간에 있는 가상 주소입니다. 프로세서의 페이징 하드웨어는 이를 물리적 주소로 변환합니다.
allocuvm은 가상 주소 0이 이 프로세스에 할당된 물리적 메모리를 참조하도록 프로세스의 페이지 테이블을 설정하고 사용자 코드가 해당 메모리에 액세스할 수 있도록 페이징 하드웨어에 알리는 플래그(PTE_U)를 설정합니다.
userinit(2514)가 CPL=3에서 프로세스의 사용자 코드를 실행하기 위해 %cs의 하위 비트를 설정했다는 사실은 사용자 코드가 PTE_U가 설정된 페이지만 사용할 수 있고 %cr3과 같은 민감한 하드웨어 레지스터를 수정할 수 없다는 것을 의미합니다. 따라서 프로세스는 자체 메모리만 사용하도록 제한됩니다.

