## 인터럽트 핸들러

Xv6은 잠금을 사용하여 한 CPU에서 실행되는 인터럽트 처리기를 다른 CPU의 동일한 데이터에 액세스하는 비 인터럽트 코드로부터 보호합니다. 예를 들어 타이머 인터럽트 핸들러는 틱을 증가시키지만 변수(3723)를 사용하여 다른 CPU가 동시에 sys_sleep에 있을 수 있습니다. 잠금 tickslock은 두 CPU의 액세스를 단일 변수에 동기화합니다.
인터럽트는 단일 프로세서에서도 동시성을 유발할 수 있습니다. 인터럽트가 활성화된 경우 커널 코드는 인터럽트 핸들러를 대신 실행하기 위해 언제든지 중지될 수 있습니다.
iderw가 idelock을 유지한 다음 ideintr을 실행하기 위해 중단되었다고 가정합니다. Ideintr은 idelock을 잠그려고 시도하고, 보류되었는지 확인한 다음 해제될 때까지 기다립니다. 이 상황에서 idelock은 절대 해제되지 않습니다. iderw만이 해제할 수 있으며 ideintr이 반환될 때까지 iderw는 계속 실행되지 않으므로 프로세서와 결국 전체 시스템이 교착 상태에 빠지게 됩니다.
이러한 상황을 피하기 위해 인터럽트 핸들러가 잠금을 사용하는 경우 프로세서는 인터럽트가 활성화된 상태에서 잠금을 유지해서는 안 됩니다. Xv6은 더 보수적입니다. 인터럽트가 활성화된 상태에서 잠금을 유지하지 않습니다. pushcli(1655) 및 popcli(1666)를 사용하여 '인터럽트 비활성화' 작업 스택을 관리합니다(cli는 인터럽트를 비활성화하는 x86 명령어입니다.
Acquire는 잠금 획득을 시도하기 전에 pushcli를 호출하고(1576), release는 잠금을 해제한 후 popcli를 호출합니다(1621).
Pushcli(1655) 및 popcli(1666)는 cli 및 sti를 둘러싼 단순한 래퍼 이상입니다. 푸시클리에 대한 두 번의 호출을 취소하려면 pop-cli를 두 번 호출해야 합니다. 이렇게 하면 코드가 두 개의 다른 잠금을 획득하면 두 잠금이 모두 해제될 때까지 인터럽트가 다시 활성화되지 않습니다.
잠금을 획득할 수 있는 xchg 전에 pushcli 호출을 획득하는 것이 중요합니다. 둘을 반대로 하면 인터럽트가 활성화된 상태에서 잠금이 유지될 때 몇 번의 명령 주기가 발생하고 불행히도 시간이 지정된 인터럽트는 시스템을 교착 상태로 만듭니다. 마찬가지로 잠금(1583)을 해제하는 xchg 이후에만 해제가 popcli를 호출하는 것이 중요합니다.
인터럽트 핸들러와 비 인터럽트 코드 간의 상호 작용은 재귀 잠금이 문제가 되는 좋은 예를 제공합니다. xv6이 재귀적 잠금을 사용한 경우(첫 번째 획득이 해당 CPU에서도 발생한 경우 CPU에서 두 번째 획득이 허용됨) 인터럽트 핸들러는 비 인터럽트 코드가 임계 영역에 있는 동안 실행할 수 있습니다. 인터럽트 핸들러가 실행될 때 핸들러가 의존하는 불변량이 일시적으로 위반될 수 있기 때문에 이것은 혼란을 일으킬 수 있습니다. 예를 들어, ideintr(4202)은 미해결 요청이 있는 연결 목록이 잘 구성되어 있다고 가정합니다. xv6이 재귀 잠금을 사용했다면 iderw가 연결 목록을 조작하는 동안 ideintr이 실행될 수 있으며 연결 목록은 잘못된 상태가 됩니다.