## 코드: 버퍼 캐시

#### buffer cache

버퍼 캐시는 버퍼의 이중 연결 목록입니다. main(1231)에 의해 호출된 binit 함수는 정적 배열 buf(4350-4359)의 NBUF 버퍼로 목록을 초기화합니다.
버퍼 캐시에 대한 다른 모든 액세스는 buf 배열이 아니라 bcache.head를 통한 연결 목록을 참조합니다.
버퍼에는 3개의 상태 비트가 연결되어 있습니다. 

* B_VALID는 버퍼에 블록 복사본이 포함되어 있음을 나타냅니다. 
* B_DIRTY는 버퍼 내용이 수정되었으며 디스크에 기록해야 함을 나타냅니다. 
* B_BUSY는 일부 커널 스레드에 이 버퍼에 대한 참조가 있고 아직 해제되지 않았음을 나타냅니다.

#### bread

Bread(4402)는 bget을 호출하여 주어진 섹터(4406)에 대한 버퍼를 얻습니다. 디스크에서 버퍼를 읽어야 하는 경우 Bread은 버퍼를 반환하기 전에 iderw를 호출하여 이를 수행합니다.

##### bget

Bget(4366)은 지정된 장치 및 섹터 번호(4373-4384)가 있는 버퍼에 대한 버퍼 목록을 검색합니다. 그러한 버퍼가 있고 버퍼가 사용 중이 아닌 경우 bget은 B_BUSY 플래그를 설정하고 (4376-4383)을 반환합니다.
버퍼가 이미 사용 중이면 bget은 버퍼에서 잠자기 상태에서 해제되기를 기다립니다. 절전 모드가 반환되면 bget은 현재 버퍼를 사용할 수 있다고 가정할 수 없습니다. 실제로 sleep이 해제되고 uf_table_lock을 다시 획득한 이후로 b가 여전히 올바른 버퍼라는 보장은 없습니다. 아마도 다른 디스크 섹터에 재사용되었을 수 있습니다. Bget은 이번에는 결과가 달라지기를 바라며(4382) 다시 시작해야 합니다.

주어진 섹터에 대해 캐시된 버퍼가 없는 경우 bget은 하나를 만들어야 하며 아마도 다른 섹터를 보유하고 있던 버퍼를 재사용할 수 있습니다. 버퍼 목록을 두 번째로 스캔하여 사용 중이 아닌 버퍼를 찾습니다. 이러한 버퍼를 사용할 수 있습니다. Bget은 버퍼 메타데이터를 편집하여 새 장치와 섹터 번호를 기록하고 버퍼를 반환하기 전에 버퍼를 사용 중으로 표시합니다(4393-4395).
플래그에 대한 할당은 B_BUSY 비트를 설정할 뿐만 아니라 B_VALID 및 B_DIRTY 비트를 지우므로 Bread가 버퍼의 이전 내용을 잘못 사용하는 대신 디스크에서 블록 데이터를 읽도록 합니다.

버퍼 캐시는 동기화에 사용되기 때문에 특정 디스크 섹터에 대해 버퍼가 하나만 있어야 합니다. 할당(4391-4393)은 bget의 첫 번째 루프에서 해당 섹터에 대한 버퍼가 이미 존재하지 않는다고 결정하고 그 이후로 bget이 buf_table_lock을 포기하지 않았기 때문에 안전합니다.
모든 버퍼가 사용 중이면 문제가 발생한 것입니다. bget panics. 교착 상태의 가능성이 있기는 하지만 버퍼가 해제될 때까지 휴면하는 것이 더 우아한 응답일 수 있습니다.
Bread가 호출자에게 버퍼를 반환하면 호출자는 버퍼를 독점적으로 사용하고 데이터 바이트를 읽거나 쓸 수 있습니다. 

#### bwrite

호출자가 데이터에 쓰는 경우 버퍼를 해제하기 전에 변경된 데이터를 디스크에 쓰기 위해 bwrite를 호출해야 합니다. Bwrite(4414)는 B_DIRTY 플래그를 설정하고 iderw를 호출하여 버퍼를 디스크에 기록합니다.

##### brelse

호출자가 버퍼 사용을 완료하면 brelse를 호출하여 버퍼를 해제해야 합니다. (b-release의 줄임말인 brelse라는 이름은 신비롭지만 배울 가치가 있습니다. 이 이름은 Unix에서 시작되었으며 BSD, Linux 및 Solaris에서도 사용됩니다.) 

Brelse(4425)는 버퍼를 연결 목록( 4432-4437), B_BUSY 비트를 지우고 버퍼에서 잠자고 있는 모든 프로세스를 깨웁니다. 버퍼를 이동하면 버퍼가 얼마나 최근에 사용되었는지(해제됨)에 따라 목록이 정렬됩니다. 목록의 첫 번째 버퍼는 가장 최근에 사용된 것이고 마지막 버퍼는 가장 최근에 사용된 것입니다. bget의 두 루프는 이를 활용합니다. 기존 버퍼에 대한 스캔은 최악의 경우 전체 목록을 처리해야 하지만 가장 최근에 사용한 버퍼를 먼저 확인(bcache.head에서 시작하여 다음 포인터를 따라옴)하면 스캔 시간이 감소합니다. 좋은 참조 지역이 있습니다. 재사용할 버퍼 선택 스캔은 역방향 스캔(이전 포인터 뒤)으로 가장 최근에 사용된 버퍼를 선택합니다.