## PC hardware

이 부록에서는 xv6이 실행되는 플랫폼인 개인용 컴퓨터(PC) 하드웨어에 대해 설명합니다.
PC는 여러 공급업체에서 판매하는 PC에서 특정 소프트웨어를 실행할 수 있도록 하는 여러 산업 표준을 준수하는 컴퓨터입니다. 이러한 표준은 시간이 지남에 따라 발전하며 1990년대의 PC는 지금의 PC처럼 보이지 않습니다.
외부에서 PC는 키보드, 화면 및 다양한 장치(예: CD-ROM 등)가 있는 상자입니다. 상자 안에는 CPU 칩, 메모리 칩, 그래픽 칩, I/O 컨트롤러 칩 및 칩이 통신하는 버스가 포함된 회로 기판('마더보드')이 있습니다. 버스는 표준 프로토콜(예: PCI 및 USB)을 준수하므로 장치가 여러 공급업체의 PC와 작동합니다.
우리의 관점에서 우리는 PC를 CPU, 메모리, 입출력(I/O) 장치의 세 가지 구성 요소로 추상화할 수 있습니다. CPU는 계산을 수행하고 메모리에는 해당 계산을 위한 명령과 데이터가 포함되며 장치는 CPU가
저장, 통신 및 기타 기능을 위해 하드웨어와 상호 작용합니다.
메인 메모리는 와이어 또는 라인 세트로 CPU에 연결된 것으로 생각할 수 있습니다. 일부는 주소 비트용, 일부는 데이터 비트용, 일부는 제어 플래그용입니다. 메인 메모리에서 값을 읽기 위해 CPU는 1 또는 0 비트를 나타내는 높거나 낮은 전압을 보냅니다.
지정된 시간 동안 주소 라인에 1을 입력하고 '읽기' 라인에 1을 입력한 다음 데이터 라인의 전압을 해석하여 값을 다시 읽습니다. 주 메모리에 값을 쓰기 위해 CPU는 주소와 데이터 라인에 적절한 비트를 보냅니다.
지정된 시간 동안 '쓰기'' 줄에 1이 표시됩니다. 실제 메모리 인터페이스는 이보다 더 복잡하지만 세부 사항은 고성능을 달성해야 하는 경우에만 중요합니다.



### Processor and memory

컴퓨터의 CPU(중앙 처리 장치 또는 프로세서)는 개념적으로 간단한 루프를 실행합니다. 즉, 프로그램 카운터라고 하는 레지스터의 주소를 참조하고, 메모리의 해당 주소에서 기계 명령어를 읽고, 프로그램 카운터를 명령어 너머로 진행하고, 실행합니다. 지침. 반복하다. 명령어의 실행이 프로그램 카운터를 수정하지 않는다면, 이 루프는 가리키는 메모리를 해석할 것입니다.
프로그램 카운터에 의해 기계 명령어의 순서로 하나씩 실행됩니다. 프로그램 카운터를 변경하는 명령어에는 분기 및 기능이 포함됩니다.
전화.
실행 엔진은 프로그램 데이터를 저장하고 수정할 수 있는 능력 없이는 쓸모가 없습니다. 데이터를 위한 가장 빠른 저장소는 프로세서의 레지스터 세트에 의해 제공됩니다. 레지스터는 프로세서 자체 내부의 저장 셀로, 기계어 크기의 데이터를 저장할 수 있습니다.
값(일반적으로 16, 32 또는 64비트). 레지스터에 저장된 데이터는 일반적으로 단일 CPU 주기에서 빠르게 읽거나 쓸 수 있습니다.
PC에는 원래 Intel에서 정의하고 표준이 된 x86 명령 집합을 구현하는 프로세서가 있습니다. 여러 제조업체가 프로세서를 생산합니다.
명령어 세트를 구현하는 다른 모든 PC 표준과 마찬가지로 이 표준도 진화하고 있지만 새로운 표준은 이전 표준과 역호환됩니다. 그만큼
부트 로더는 모든 PC 프로세서가 1981년에 출시된 원래 IBM PC의 CPU 칩인 Intel 8088을 시뮬레이션하기 시작하기 때문에 이러한 진화 중 일부를 처리해야 합니다.
그러나 대부분의 xv6의 경우 최신 x86 명령어 세트에 관심이 있을 것입니다.
최신 x86은 8개의 범용 32비트 레지스터(%eax, %ebx, %ecx, %edx, %edi, %esi, %ebp 및 %esp)와 프로그램 카운터 %eip(' 명령 포인터 ). 공통 e 접두사는 16비트 레지스터 %ax, %bx, %cx, %dx, %di, %si, %bp, %sp 및 %ip의 32비트 확장이므로 확장을 나타냅니다. 예를 들어 %ax가 %eax의 아래쪽 절반이 되도록 두 레지스터 세트에 별칭이 지정됩니다. %ax에 기록하면 %eax에 저장된 값이 변경되고 그 반대의 경우도 마찬가지입니다. 처음 4개의 레지스터
하위 2개의 8비트 바이트에 대한 이름도 있습니다. %al 및 %ah는 %ax의 하위 및 상위 8비트를 나타냅니다. %bl, %bh, %cl, %ch, %dl 및 %dh는 패턴을 계속합니다. 이러한 레지스터 외에도 x86에는 80비트 부동 소수점 레지스터 8개와 제어 레지스터 %cr0, %cr2, %cr3 및 %cr4와 같은 소수의 특수 목적 레지스터가 있습니다. 디버그 레지스터 %dr0, %dr1, %dr2 및 %dr3; 세그먼트는 %cs, %ds, %es, %fs, %gs 및 %ss를 등록합니다. 글로벌 및 로컬 디스크립터 테이블 의사 레지스터 %gdtr 및 %ldtr. 제어 레지스터와 세그먼트 레지스터는 모든 운영 체제에서 중요합니다. 부동 소수점 및 디버그 레지스터는 덜 흥미롭고 xv6에서 사용되지 않습니다.



레지스터는 빠르지만 비싸다. 대부분의 프로세서는 최대 수십 개의 범용 레지스터를 제공합니다. 스토리지의 다음 개념적 수준은 주요 랜덤 액세스입니다.
메모리(RAM). 주 메모리는 레지스터보다 10~100배 느리지만 훨씬 저렴하므로 더 많이 사용할 수 있습니다. 주 메모리가 상대적으로 느린 이유 중 하나는 물리적으로 프로세서 칩과 분리되어 있기 때문입니다. x86 프로세서에는 수십 개의
그러나 오늘날의 일반적인 PC에는 기가바이트의 메인 메모리가 있습니다. 레지스터와 주 메모리 간의 액세스 속도와 크기의 엄청난 차이로 인해 x86을 포함한 대부분의 프로세서는 온칩 캐시 메모리에 최근에 액세스한 주 메모리 섹션의 복사본을 저장합니다. 캐시 메모리는 액세스 시간과 크기 면에서 레지스터와 메모리 사이의 중간 지점 역할을 합니다. 오늘날의 x86 프로세서에는 일반적으로 두 가지 수준의 캐시가 있습니다. 액세스 시간이 프로세서의 클록 속도에 비교적 가까운 작은 첫 번째 수준 캐시와 액세스 시간이 첫 번째 수준 캐시와 주 메모리 사이에 있는 더 큰 두 번째 수준 캐시입니다.이 표는 Intel Core 2 Duo 시스템의 실제 수치를 보여줍니다.



대부분의 경우 x86 프로세서는 운영 체제에서 캐시를 숨기므로 프로세서는 레지스터와 메모리의 두 가지 종류의 저장소만 있는 것으로 생각할 수 있으며 메모리 계층의 서로 다른 수준 간의 구분에 대해 걱정할 필요가 없습니다.